# Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении по продаже продуктов питания.

## Описание проекта:

Дан файл с данными о действиях пользователей. Необходимо разобраться, как ведут себя пользователи мобильного приложения.

## Цели проекта:

- Изучить воронку продаж. Узнайть, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах.
- Провести А/А и А/В тестирование.
- По результатам сделать выводы об изменении конверсии.

## Выводы:

- Всего в логе 243713 события, 7551. В среднем на рользователя приходится 32 события.
- Изначально мы имеем данные за две недели, но в первую неделю данные не полные, и мы их отбрасываем. Таким образом у нас есть данные за одну неделю.
- Отбросив данные мы потеряли 2926 события и 17 пользователей. Пользователи остались при этом из всех трех групп.
- События по частоте: MainScreenAppear, OffersScreenAppear, CartScreenAppear, PaymentScreenSuccessful, Tutorial. Tutorial не является обязательным и его посетело малое количетсво людей, не включаем его в воронку.
- Доля пользователей, которые прошли на второй шаг: 62 процента, на третий шаг 81 процент, на чертвертый шаг 95 процентов. Значит больше всего пользователей теряются при переходе на второй шаг.
- 48 процентов пользователей доходят от первого события до оплаты.
- Группа 246: 2484 пользователя, 247: 2513 пользователя, 248: 2537 пользователя.
- По результатам А/А теста статистически значимых различий нет, значит разбиение на группы корректное.
- С уровнем значимости 0.05 по результатам А/В теста статистически значемых различий между группами не найдено. Значит изменение шрифта не повлияло на конверсию.
- Стоит остановить тест и зафиксировать отсутствие различий между группами.

## Библиотеки:

- import pandas as pd
- import numpy as np
- import datetime as dt
- import matplotlib.pyplot as plt
- import scipy.stats as stats
- import datetime
- import math as mth