# Исследование Интернет-мазазина компьютерных игр

## Описание проекта: 
В нашем распоряжении данные о продажах со всего мира интернет-магазина до 2016 года. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы. Все данные хранятся в файле  /datasets/games.csv. Необходимо исследовать данные и выявить закономерности для того, чтобы в 2017 году сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании. 

## План проекта:
- Подготовка данных (обрабатываем дубликаты, пропуски, меняем типы данных, где необходимо)
- Добавляем столбец суммарные продажи во всех регионах.
- Выбираем нужный актуальный период и провидим исследовательский анализ данных на нем.
- Составляем портрет пользователя каждого региона.
- Провяем гипотезы.
- Пишем итоговые выводы.

## Выводы:
- Большинство данных были получены с 2001 до 2016 года. Пик - 2009-2010 года.
- Наиболее популярные платформы ps2, ds, ps3, wii, x360. На их примере видно, что "жизнь" одной платформы примерно 10 лет.
- За актуальный период возьмем 2014-2016 года. Так как сфера видеоигр развивается довольно таки быстро.
- В выбранном периоде лидируют ps4 и psv. Продажи ps4, xone, pc, psv растут, значит являются самыми перспективными. Wiiu, ps3, x360, wii падают.
- На боксплоте видно, что самые высокие продажи у ps4 и xone. У них размах до 1.7, выше много выбросов.
- Корреляция между отзывами критиков и продажами (0.3) выше,чем между отзывами пользователей и продажами (низкая отрицательная корелляция). Можно сделать вывод, что на других платформах продажи ниже из-за низкий оценок критиков.
- На гистограмме по жанрам видно, что лидирует shooter с большим отрывом. Самые низкие продажи у adventure и puzzle.
- В Северной Америке лидирует ps4 и x360, в Европе ps4 лидирует с большим отрывом. В Японии же лидирует 3ds.
- Первые два места по жанрам в Северной Америке и Европе совпадают: shooter и action. В японии на первом месте role-playing, а на втором action.
- В Северной Америке и Европе влияние рейтинга на продажи схоже. В Японии большие продажи игр с рейтингом Т.
- В целом видно, что продажи в Северной Америке и Европе зависят от схожих факторов, а Япония довольно сильно отличается. Это связано с культурными особенностями стран.
- По результатам статистического теста можно предположить, что средние рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые. 
- По результатам статистического теста можно предположить, что средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports различны. 

## Библиотеки:

- import pandas as pd
- import numpy as np
- import seaborn as sb
- import matplotlib.pyplot as plt
- from scipy import stats as st
- import pylab