# Телеком — Поиск клиентов с неоптимальными тарифами.

## Описание проекта:

Заказчик - отдел по работе с клиентами провайдера виртуальный телефонии. Его клиенты — колл-центры, которые: распределяют входящие вызовы на операторов, совершают исходящие вызовы силами операторов. Также операторы могут делать внутренние вызовы — вызовы друг между другом внутри сети виртуальной телефонии. Датасеты описывают использование услуг «Нупозвони». Необходимо найти клиентов, которые: а) переплачивают на текущих тарифах; б) сэкономят, если перейдут на более дорогой тариф.

## Задачи проекта:

- Провести исследовательский анализ данных.
- Получить расходы клиентов на каждом тарифе.
- Выделить клиентов, для которых оптимальный тариф не совпадает с текщим.
- Показать изменения в выручке для заказчика (общей, в месяц, на клиента) при смене тарифов.
- Проанализировать полученные результаты
- Предложить и проверить 2 статистические гипотезы.

## Выводы.

- В работу взяли пользователей, которые совершали звонки в период с сентрября по ноябрь. Всего мы потеряли около 2 процентов пользователей из анализа. У нас осталось 303 пользователя и 1054 оператора.
- Иключили из анализа аномально продолжительные звонки.
- Обнаружили в столбце пропущенные значений айди операторов, но выяснили, что большая часть приходится на входящие звонки, поэтому было принято решение оставить данные как есть.
- Нашли медиану платы пользователя на каждом тарифе. Медианная плата на тарифе А - 5483.6, на тарифе B - 4117.5, на тарифе С - 3497.1. 
- Медианная плата на тарифе А близка к абонентской плате, так как в тариф включено достаточное количетсво минут, а стоимость остальных услуг низкая. По тарифу В и С медианная плата сильно превышает абонентскую плату по тарифу.
- Рассмотрим пользователей, которые платят больше, чем по медиане по тарифу. Нашли, что 16 пользователей переплачивают на тарифе А, 46 на тарифе В и 54 на тарифе С хотя бы в одном месяце из двух. 38 пользователей переплачивают одном месяце, 44 в двух, 34 в трех.
- Определим пользователей из переплачивающих, для которых мы можем предложить более выгоднгый тариф. Будем предлагать новый тариф только тем пользователям, для которых мы можем предложить более выгодный тариф хотя бы в двух месяцах из трех. Таких пользователей 141.
Подсчитали плату каждого пользовалея по месяцам, для переплачивающих пользователей подсчили также плату на новом тарифе.
Изначально на тарифе С находились почти половина пользователей, на втором месте был тариф В, совсем мало пользователей пользовались тарифом А, видимо из за высокой абоненской платы. После смены тарифов количество пользователей на тарифе А сильно выросло, а лидировать стал тариф В.
- 7 пользователям выгодно перейти с тарифа А на тариф В, 16 с тарифа В на тариф С, 2 с тарифа А на тариф С, 24 с тарифа В на тариф С, 38 с тарифа В на тариф А и 27 с тарифа С на тариф А. Таким образом, 25 пользователю выгодно перейти на тарифы с меньшей абоненской платой, а 89 выгодно перейти на тарифы с большей абоненской платой. Это произошло, потому что многие пользователи находятся на тарифах с небольшой абоненской платой и сильно выходят на рамки тарифа.
- До смены тарифа больше всего прибыли было от пользователей с тарифом С, совсем мало прибыли от пользователей с тарифом А, это связано с количетсвом пользователей на данных тарифах. После смены тарифа больше всего выгоды выходит от тарифа А, тк много пользователей мы переключили на этот тариф, выгода от тарифа С соотвественно сильно уменьшилась.
- Проверили статистическую гипотезу, повлияла ли смена тарифа на среднюю выручку. Тест показал, что не повлияела.
- Проверили статистическую гипотезу, повлияет ли изменение тарифного плана А на среднюю выручку. Тест показал, что не повлияет.
- Исходя из исследования можно сделать вывод, что можно переводить пользователей на более выгодные тарифы, убытки при этом будут незначительные.
- Стоит обратить внимание на тарифный план А, он не пользуется популярностью из-за высокой абоненской платы, возможно стоит перессмотреть условия тарифа, чтобы сделать его более привлекательным.

## Библиотеки:

-import pandas as pd
-import matplotlib.pyplot as plt
-import numpy as np
-import datetime as dt
-from scipy import stats as st
